## Домашнее задание Резервное копирование
<p>Настроить удаленный бэкап каталога /etc c сервера client при помощи borgbackup. Резервные копии должны соответствовать следующим критериям:</p>
<ul>
  <li><b>1.</b> директория для резервных копий /var/backup. Это должна быть отдельная точка монтирования. В данном случае для демонстрации размер не принципиален, достаточно будет и 2GB; (Студент самостоятельно настраивает)</li>
  <li><b>2.</b>репозиторий для резервных копий должен быть зашифрован ключом или паролем - на усмотрение студента;</li>
  <li><b>3.</b>имя бэкапа должно содержать информацию о времени снятия бекапа;</li>
  <li><b>4.</b>глубина бекапа должна быть год, хранить можно по последней копии на конец месяца, кроме последних трех. Последние три месяца должны содержать копии на каждый день. Т.е. должна быть правильно настроена политика удаления старых бэкапов;</li>
  <li><b>5.</b>резервная копия снимается каждые 5 минут. Такой частый запуск в целях демонстрации;</li>
  <li><b>6.</b>написан скрипт для снятия резервных копий. Скрипт запускается из соответствующей Cron джобы, либо systemd timer-а - на усмотрение студента;</li>
  <li><b>7.</b>настроено логирование процесса бекапа. Для упрощения можно весь вывод перенаправлять в logger с соответствующим тегом. Если настроите не в syslog, то обязательна ротация логов.</li>
</ul>

### Устанавливаем borg на клиент и сервер
### НА сервере создаем служебного пользователя borg и папку где будут храниться бэкапы

```
hwuser@hwsrv:~$ sudo apt install borgbackup
hwuser@hwstend:~$ sudo apt install borgbackup
hwuser@hwsrv:~$ sudo useradd -m -s /bin/bash borg
hwuser@hwsrv:~$ sudo mkdir /var/backup
hwuser@hwsrv:~$ sudo chown borg:borg /var/backup
```

### На сервер backup создаем каталог ~/.ssh/authorized_keys в каталоге /home/borg

```
hwuser@hwsrv:~$ sudo mkdir /home/borg/.ssh
hwuser@hwsrv:~$ sudo touch /home/borg/.ssh/authorized_keys
hwuser@hwsrv:~$ sudo chmod 700 /home/borg/.ssh
hwuser@hwsrv:~$ sudo chmod 600 /home/borg/.ssh/authorized_keys
```

### На клиенте генерируем ключи

```

```
